各位老师和同学大家上午好，我是潘伟洲，导师是李兴民教授，我今天要汇报的
课题是前景约束的欧拉影响动作放大技术。

我的汇报流程将分为三步：首先介绍研究的背景与动机。然后介绍论文的主要研
究结果。最后总结一下主要创新点与待研究的问题。

让我们先来了解一下背景与动机——我们知道，人类的视觉感知系统存在有限的感
知域。对于超出感知域的细微变化，我们的裸眼是无法的。

然而，这些细微的变化却往往具有非常重要的价值。例如，乐器在弹奏的过程中
发生的形变的频率与音高保持一致；相机在拍照瞬间的抖动可能会影响相机的成
像质量；汽车的马达在汽车开动过程中的抖动可以反映出汽车的性能；小孩在呼
吸的时候身体的扩张反映出了他的心率和健康程度。微弱的东西如此重要，所以
禅语有云“一花一世界，一叶一菩提”。

既然这么重要，有没有可能把这些微弱变化放大到裸眼可以感知的范围呢？这就
涉及本文要研究的问题：影像动作放大技术。它是一种用于改变影像中感兴趣信
号的变化幅度的技术。根据视角的不同，现有的方法分为拉格朗日视角的方法和
欧拉视角的方法，拉格朗日视角的方法最早提出于 2005 年。欧拉视角的方法则
分别在 2012 年和 2013 年提出了线性的和基于相位的方法。后者是对前者的改
进。我们可以先看段视频，了解下现有的方法。

首先是拉格朗日方法，它是从从放大粒子的轨迹着手的。先对原场景进行特征跟
踪，得到一系列特征点。然后对这些特征点进行聚类，再插值得到更稠密的动作
层。再放大选定动作层，然后合成视频。合成得到的结果可能产生空洞，所以往
往还得进行背景填充。整个算法的复杂度很高。欧拉视角的方法则是利用信号处
理的手段从场景中提取出感兴趣的变化信号再进行放大。先对视频每一帧进行拉
普拉斯金字塔空间分解，得到一系列不同空间频率的基带。对每一个基带单独进
行带通滤波，提取出感兴趣的变化信号。然后使用一个适当的放大倍数进行放大。
再与原视频合成，得到放大后的结果。这种方法速度更快，允许选择感兴趣的变
化信号，而且既可以放大动作的变化，还可以放大颜色的变化。并且已有的研究
方法已经证实了用放大后的颜色变化来估算心率可以达到临床级别的准确度。

但是，上述的方法在放大存在大幅度动作的场景时会产生“鬼影”问题。例如，我们
如果要放大一个正在大幅度移动中的人，就会产生明显的“鬼影”，影响放大结果。

因此，本文提出了一种改进的算法框架，可以很好的解决上述问题。视频
